Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[ដំណើរ​នៃ​រឿងព្រេង​]
[Episode 37]
[ភាគទី៣៧]
Chief.
មេ។
Liu Suifeng did exactly as you predicted.
Liu Suifeng បានធ្វើដូចដែលអ្នកបានទាយ។
He sent Song Mingzhu to the pharmacy for medicine.
គាត់បានបញ្ជូន Song Mingzhu ទៅឱសថស្ថាន ដើម្បីរកថ្នាំ។
Could it be harmful to you?
តើវាអាចបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អ្នកទេ?
It won't be.
វានឹងមិនមានទេ។
Then why is Chief...
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក​នាយក...
I won't agree to what he wants to do.
ខ្ញុំនឹងមិនយល់ស្របនឹងអ្វីដែលគាត់ចង់ធ្វើនោះទេ។
But I can't talk him out of it either.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​និយាយ​ពី​គាត់​បាន​ដែរ។
You should continue
អ្នកគួរតែបន្ត
to keep a close eye on Suifeng.
ដើម្បី​តាម​ដាន​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ​លើ Suifeng ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Master.
មេ។
Please reconsider.
សូមពិចារណាឡើងវិញ។
The Tang Sect living medicine vessel said,
នាវា​ថ្នាំ​រស់​និកាយ​ថាង​បាន​និយាយ​ថា
those who became living medicine vessel
អ្នក​ដែល​បាន​ក្លាយ​ជា​នាវា​ថ្នាំ​មាន​ជីវិត
are neither human nor ghost.
មិន​មែន​ជា​មនុស្ស ឬ​ខ្មោច​ទេ។
A fate worse than death.
វាសនាអាក្រក់ជាងការស្លាប់។
Mingzhu is afraid.
Mingzhu ខ្លាច។
I'm afraid that I might never see you again.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំប្រហែលជា មិនឃើញអ្នកម្តងទៀតទេ។
Get out.
ចេញ។
I don't want you to see
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកឃើញទេ។
what I look like after taking the medicine.
អ្វីដែលខ្ញុំមើលទៅដូច បន្ទាប់ពីលេបថ្នាំ។
Turns out he endures pain beyond what normal people could bear.
ប្រែ​ថា​គាត់​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​ឈឺ​ចាប់ ​លើស​ពី​អ្វី​ដែល​មនុស្ស​ធម្មតា​អាច​ទ្រាំ​បាន។
all for the Chief.
ទាំងអស់សម្រាប់ប្រធាន។
Master is turning himself
ចៅហ្វាយកំពុងងាកខ្លួនឯង
into a living medicine vessel for Chief.
ចូលទៅក្នុងធុងថ្នាំដែលមានជីវិតសម្រាប់ប្រធាន។
He wants to trade his life for another.
គាត់ចង់ដោះដូរជីវិតរបស់គាត់ទៅមួយផ្សេងទៀត។
Master.
មេ។
Mingzhu will never leave your side.
Mingzhu នឹងមិនចាកចេញពីអ្នកឡើយ។
I've called you all here today
ខ្ញុំបានហៅអ្នកទាំងអស់គ្នាមកទីនេះនៅថ្ងៃនេះ
because we've received news.
ដោយសារតែយើងបានទទួលព័ត៌មាន។
General Wu has started his journey back to the capital.
ឧត្តមសេនីយ Wu បានចាប់ផ្តើមដំណើររបស់គាត់ ត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
The Falconry Whistle Organization has colluded with the Northern Wasteland
អង្គការ Falconry Whistle បានឃុបឃិតជាមួយ Northern Wasteland
and bypassed Immortal Pass.
និងឆ្លងកាត់ Immortal Pass ។
They're using the waterways to smuggle elite Northern Wastelanders
ពួកគេកំពុងប្រើផ្លូវទឹក ដើម្បីរត់ពន្ធពួកវរជន Northern Wastelanders
into Daxi
ចូលទៅក្នុង Daxi
with sinister intentions.
ជាមួយនឹងចេតនាអាក្រក់។
General Wu's return journey is extremely dangerous.
ដំណើរ​ត្រឡប់​មក​វិញ​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍ Wu គឺ​គ្រោះថ្នាក់​ខ្លាំង​ណាស់។
I ask you all to ensure General Wu's safety.
ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ​ធានា​សុវត្ថិភាព​ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ។
Take down the Falconry Whistle's base
យកមូលដ្ឋានរបស់ Falconry Whistle
and restore peace to Daxi.
និងស្ដារសន្តិភាពដល់ដាស៊ី។
and destroy the Waterways' schemes.
និងបំផ្លាញគម្រោងផ្លូវទឹក។
We will do our best.
យើងនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The survival of the nation is every citizen’s responsibility.
ការរស់រានមានជីវិតរបស់ប្រទេសជាតិ គឺជាការទទួលខុសត្រូវរបស់ប្រជាពលរដ្ឋគ្រប់រូប។
We shall contribute our efforts.
យើង​នឹង​ចូល​រួម​ចំណែក​ការ​ខិត​ខំ​របស់​យើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come.
មក។
Everyone, look.
អ្នករាល់គ្នាមើល។
Here.
នៅទីនេះ។
You'll go this way.
អ្នកនឹងទៅតាមផ្លូវនេះ។
You'll come with me this way.
អ្នកនឹងមកជាមួយខ្ញុំតាមវិធីនេះ។
Good. Is that clear?
ល្អ ច្បាស់ទេ?
Good.
ល្អ
Brothers.
បងប្អូន។
This is Wu Jie.
នេះគឺជា Wu Jie ។
Take a good look at him.
សូមក្រឡេកមើលគាត់ឱ្យបានល្អ។
We'll set up ambushes along the route
យើងនឹងរៀបចំការវាយឆ្មក់នៅតាមផ្លូវ
and catch him completely off guard.
ហើយ​ចាប់​គាត់​ទាំង​ស្រុង។
Good.
ល្អ
Nobody move!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្លាស់ទី!
You pack of scoundrels!
អ្នក​ខ្ចប់​មនុស្ស​ឆ្កួត!
How dare you plot against General Wu!
ហ៊ាន​ធ្វើ​ផែនការ​ប្រឆាំង​ឧត្តមសេនីយ៍ Wu!
Today, we brothers will carry out heaven's justice.
ថ្ងៃនេះ បងប្អូន នឹងអនុវត្តយុត្តិធម៌នៅស្ថានសួគ៌។
Take them down!
យកពួកគេចុះ!
Over ten martial world criminals have been captured.
ឧក្រិដ្ឋជន​ពិភព​គុន​ជាង ១០ នាក់ ​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន។
They all claim to be hired by the Long River waterways.
ពួកគេ​ទាំង​អស់​អះអាង​ថា​ត្រូវ​បាន​ជួល ​ដោយ​ក្រុមហ៊ុន​ផ្លូវ​ទឹក​ឡុង។
Anyone who provides information
អ្នកដែលផ្តល់ព័ត៌មាន
will be generously rewarded.
នឹងត្រូវបានផ្តល់រង្វាន់ដោយសប្បុរស។
Whoever captures Wu Jie
អ្នកណាចាប់ Wu Jie
will be rewarded ten thousand taels.
នឹងទទួលបានរង្វាន់មួយម៉ឺនរៀល។
Around Zhoushan Town in Western Capital,
ជុំវិញក្រុង Zhoushan ក្នុងភាគខាងលិចរាជធានី
General Wu's whereabouts have been discovered.
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ត្រូវបានរកឃើញ។
Likely due to the previous attack,
ទំនងដោយសារការវាយប្រហារលើកមុន
he has changed his route to the capital.
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរផ្លូវរបស់គាត់ទៅរាជធានី។
Near a Guan Temple in the west of town,
នៅជិតប្រាសាទ Guan ភាគខាងលិចទីក្រុង
unknown martial world figures have been spotted.
តួ​លេខ​ពិភព​គុន​មិន​ស្គាល់ ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ។
Guan Temple in the Western Capital.
ប្រាសាទ Guan នៅភាគខាងលិចរាជធានី។
[Wu Jie, Renowned Border General of Daxi]
[Wu Jie, ឧត្តមសេនីយ៍ព្រំដែនដ៏ល្បីល្បាញរបស់ Daxi]
Lord Guan is a man of great honour
លោកម្ចាស់ក្វាន់គឺជាមនុស្សមានកិត្តិយសណាស់។
who protected Han with absolute loyalty.
ដែលការពារហានដោយភាពស្មោះត្រង់ដាច់ខាត។
He deserves our admiration.
គាត់សមនឹងទទួលបានការកោតសរសើររបស់យើង។
Such a pity
អាណិតបែបនេះ
that years of warfare
ឆ្នាំនៃសង្គ្រាមនោះ។
have left his temple in disrepair.
បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រាសាទ​របស់​លោក​ខូច​ខាត។
After we strike at the heart of the enemy,
បន្ទាប់ពីយើងវាយចំបេះដូងសត្រូវ
we will surely return to rebuild the temple.
យើង​ប្រាកដ​ជា​នឹង​ត្រឡប់ ​ទៅ​កសាង​ប្រាសាទ​ឡើង​វិញ។
Now that traitors are ruling the court,
ឥឡូវ​ជន​ក្បត់​កំពុង​កាត់​ក្តី​តុលាការ
returning would only mean death for us.
ការត្រលប់មកវិញមានន័យថា ស្លាប់សម្រាប់យើង។
Death itself doesn't matter,
ការស្លាប់ខ្លួនឯងមិនសំខាន់ទេ
but how can a true man endure such humiliation?
ប៉ុន្តែ តើ​បុរស​ពិត​អាច ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​អាម៉ាស់​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
We should return to Immortal Pass
យើងគួរតែត្រលប់ទៅ Immortal Pass វិញ។
and join our brothers
ហើយចូលរួមជាមួយបងប្អូនរបស់យើង។
to fight all the way to the Northern Wasteland capital
ដើម្បីប្រយុទ្ធគ្រប់ផ្លូវ ទៅកាន់រដ្ឋធានី Northern Wasteland
and see if they dare defy us again.
ហើយ​មើល​ថា​តើ​គេ​ហ៊ាន​ប្រឆាំង​យើង​ទៀត​ឬ​អត់។
Jiang Yue!
Jiang Yue!
Show some respect.
បង្ហាញការគោរពខ្លះ។
I acknowledge my fault.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I can't blame you for this.
ខ្ញុំមិនអាចបន្ទោសអ្នកសម្រាប់រឿងនេះទេ។
The people are in the depths of misery.
ប្រជាជនស្ថិតនៅក្នុងជម្រៅនៃទុក្ខវេទនា។
But the Emperor's authority is supreme
ប៉ុន្តែអំណាចរបស់អធិរាជគឺកំពូល
and his grace is like heaven.
ហើយព្រះគុណរបស់ទ្រង់គឺដូចជាស្ថានសួគ៌។
We must not speak rashly against him.
យើងមិនត្រូវនិយាយជេរប្រមាថគាត់ទេ។
If everyone acted this way,
បើគ្រប់គ្នាធ្វើបែបនេះ
there would be no order,
នឹងមិនមានការបញ្ជាទិញទេ
destroying a family's honour.
បំផ្លាញកិត្តិយសគ្រួសារ។
How disgraceful will that be?
តើ​វា​នឹង​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​ប៉ុណ្ណា?
If a nation loses its laws and principles,
បើប្រជាជាតិមួយបាត់បង់ច្បាប់ និងគោលការណ៍របស់ខ្លួន
disaster and ruin will follow swiftly.
គ្រោះមហន្តរាយ និងការបំផ្លិចបំផ្លាញនឹងកើតឡើងភ្លាមៗ។
A general in the field may sometimes disregard orders,
ឧត្តមសេនីយ​នៅ​ក្នុង​វិស័យ​នេះ ជួនកាល​អាច​មិន​គោរព​តាម​ការ​បញ្ជា
but our country is facing many troubles
ប៉ុន្តែ​ប្រទេស​យើង​កំពុង​ជួប​បញ្ហា​ជា​ច្រើន។
at this critical time of repelling invaders.
នៅ​ពេល​ដ៏​សំខាន់​នេះ ​នៃ​ការ​វាយ​ប្រហារ​អ្នក​ឈ្លានពាន។
If I were to act rebelliously,
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​បះបោរ
I fear I would play into the traitors' hands,
ខ្លាច​ខ្ញុំ ​ចូល​ដៃ​ជន​ក្បត់
harm the state
ប៉ះពាល់ដល់រដ្ឋ
and become a sinner for the ages.
ហើយក្លាយជាមនុស្សមានបាបអស់កល្បជានិច្ច។
Big Brother,
បងធំ
the court is summoning you back
តុលាការកំពុងកោះហៅអ្នកមកវិញ
only to kill you!
គ្រាន់តែសម្លាប់អ្នក!
This is their conspiracy.
នេះជាការឃុបឃិតរបស់ពួកគេ។
Even if we must return,
ទោះត្រូវវិលវិញ
there's no need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
Jiang Yue!
Jiang Yue!
You guys may leave now.
អ្នកប្រហែលជាចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Lord Guan,
លោកម្ចាស់ គួន
our nation faces great peril now,
ជាតិ​យើង​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​ខ្លាំង
with Northern Wasteland invading
ជាមួយនឹងការឈ្លានពានភាគខាងជើង
and traitors within.
និងជនក្បត់នៅក្នុង។
With your loyal heart and courage,
ដោយបេះដូងស្មោះត្រង់ និងភាពក្លាហានរបស់អ្នក
please watch over this situation
សូមតាមដានស្ថានភាពនេះ។
and protect us.
និងការពារពួកយើង។
This journey I take
ដំណើរនេះខ្ញុំយក
will likely end in my death.
ទំនងជានឹងបញ្ចប់ដោយការស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
The traitors want me dead to feel secure,
ជនក្បត់ចង់អោយខ្ញុំស្លាប់ ដើម្បីមានក្តីសុខ
the court wants me dead to feel at ease,
តុលាការ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ទៅ​បាន​ស្រួល
and the Northern Wastelanders wants me dead to be content.
ហើយ​អ្នក​នៅ​ខាង​ជើង ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ដើម្បី​ស្កប់​ចិត្ត។
I, Wu Xie, count my life as nothing.
ខ្ញុំ Wu Xie រាប់ថាជីវិតរបស់ខ្ញុំដូចជាគ្មានអ្វីសោះ។
But our land remains divided,
តែ​ដី​យើង​បែក​គ្នា
and the Northern Wastelanders
និងអ្នកវង្វេងខាងជើង
have invaded without cause,
បានឈ្លានពានដោយគ្មានមូលហេតុ,
plundering, killing, and seizing our people with cruelty.
ប្លន់ សម្លាប់ និងចាប់ប្រជាជនយើងដោយភាពឃោរឃៅ។
Thus I swore to lead troops against the enemy.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ស្បថ​ថា​នឹង​ដឹកនាំ​ទ័ព ​ប្រឆាំង​នឹង​សត្រូវ។
Now I have three wishes.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានបំណងប្រាថ្នាបី។
First, I pray for the nation's peace
ទី​១ ខ្ញុំ​សូម​បួងសួង​ឲ្យ​ប្រទេស​ជាតិ​មាន​សន្តិភាព
and the world's tranquility.
និងភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់ពិភពលោក។
If my death
ប្រសិនបើការស្លាប់របស់ខ្ញុំ
can win the people's hearts,
អាចយកឈ្នះចិត្តមនុស្សបាន
eliminate traitors,
កម្ចាត់ជនក្បត់,
protect Daxi,
ការពារ Daxi,
and restore our territory,
និងស្តារទឹកដីរបស់យើងឡើងវិញ
I will die with a smile.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយស្នាមញញឹម។
My second wish
បំណងប្រាថ្នាទីពីររបស់ខ្ញុំ
is that the court take only my life
គឺ​តុលាការ​យក​ជីវិត​ខ្ញុំ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
and spare my brothers in arms
ហើយទុកដៃបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
and the innocent civilians.
និងជនស៊ីវិលស្លូតត្រង់។
The border defence is weak.
ការការពារព្រំដែនខ្សោយ។
We absolutely cannot withdraw.
យើងពិតជាមិនអាចដកថយបានទេ។
A withdrawal would waste all our efforts.
ការដកខ្លួនចេញនឹងខ្ជះខ្ជាយកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងទាំងអស់។
Our brothers who shed blood and sweat
បងប្អូនរបស់យើងដែលស្រក់ឈាម និងញើស
would have died in vain.
នឹងស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
May Lord Guan bless us.
សូមព្រះអម្ចាស់ Guan ប្រទានពរដល់ពួកយើង។
Big Brother.
បងធំ។
The Emperor's messenger has arrived.
អ្នកនាំសាររបស់អធិរាជបានមកដល់ហើយ។
Greetings, General Wu.
ជំរាបសួរ, ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ។
[Wu Jie to return immediately]
[Wu Jie ត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ]
Spread the word.
ផ្សព្វផ្សាយពាក្យ។
We leave immediately.
យើងចាកចេញភ្លាមៗ។
Yes, sir.
បាទ។
For my third wish,
សម្រាប់បំណងប្រាថ្នាទីបីរបស់ខ្ញុំ
I'm willing to go through hell and high water.
ខ្ញុំសុខចិត្តឆ្លងកាត់ នរក និងទឹកខ្ពស់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
when our country is no longer a country,
នៅពេលដែលប្រទេសយើងលែងជាប្រទេស
how can we have homes?
តើយើងអាចមានផ្ទះដោយរបៀបណា?
When the nest falls,
នៅពេលដែលសំបុកធ្លាក់,
no eggs remain intact.
គ្មានស៊ុតនៅដដែល។
I hope our frontline soldiers can defend Immortal Pass to the death.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាទាហានជួរមុខរបស់យើង អាចការពារ Immortal Pass រហូតដល់ស្លាប់។
Hero,
វីរៈបុរស
you truly care about me.
អ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ។
I appreciate it deeply.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
I'm not acting on impulse
ខ្ញុំ​មិន​សម្ដែង​ដោយ​កម្លាំង​ចិត្ត​ទេ។
or seeking fame for posterity.
ឬស្វែងរកកេរ្តិ៍ឈ្មោះសម្រាប់កូនចៅ។
I'm simply willing to die
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់
to preserve my complete loyalty.
ដើម្បីរក្សាភក្ដីភាពពេញលេញរបស់ខ្ញុំ។
[General Wu in peril at the Guan Temple of Zhoushan, Western Capital]
[ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់នៅប្រាសាទ Guan នៃ Zhoushan ភាគខាងលិចរាជធានី]
Brother.
បងប្រុស។
Yuan'er.
យន់។
The Soul-Piercing Nail was just removed.
Soul-Piercing Nail ទើបតែត្រូវបានដកចេញ។
You should be resting properly now
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានត្រឹមត្រូវឥឡូវនេះ
and follow instructions.
និងធ្វើតាមការណែនាំ។
Yuan'er.
យន់។
You've really grown up,
អ្នកពិតជាធំឡើងមែន
not like before.
មិនដូចពីមុនទេ។
You used to follow me around calling "brother" all the time.
អ្នកធ្លាប់តាមខ្ញុំ ហៅ "បង" គ្រប់ពេល។
Look,
មើល
now you're the one taking care of me.
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាអ្នកថែរក្សាខ្ញុំ។
Who told you to be so troublesome?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យពិបាក?
Oh right,
អូ ត្រូវហើយ
look at this.
មើលនេះ។
This is...
នេះជា...
This is for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
For me?
សម្រាប់ខ្ញុំ?
It's beautiful.
វាស្អាតណាស់។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
Of course I like it, it's from you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចូលចិត្តវា មកពីអ្នក។
Is it pretty?
ស្អាតទេ?
It's gorgeous.
វាស្រស់ស្អាតណាស់។
This medicine is too bitter.
ថ្នាំនេះជូរចត់ពេក។
How nice it would be to have some fresh fish right now.
វា​នឹង​ល្អ​ប៉ុណ្ណា ​ដែល​បាន​ត្រី​ស្រស់ៗ​ឥឡូវ​នេះ។
I'll go make some fish for you right away.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើត្រីឱ្យអ្នកភ្លាមៗ។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
Brother.
បងប្រុស។
Who would have thought,
តើអ្នកណានឹងគិត,
all the notorious villains
ជនអាក្រក់ដ៏ល្បីល្បាញទាំងអស់។
in the Daxi martial world have gathered.
នៅក្នុងពិភពក្បាច់គុន Daxi បានប្រមូលផ្តុំ។
Zhu the Great King, of the waterways,
Zhu ស្តេចដ៏អស្ចារ្យនៃផ្លូវទឹក,
has sent Wanli, Qianli, and Baili,
បានបញ្ជូន Wanli, Qianli, និង Baili,
three great masters here.
ចៅហ្វាយនាយដ៏អស្ចារ្យបីនាក់នៅទីនេះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
we will capture General Wu in one fell swoop.
យើង​នឹង​ចាប់​លោក​ឧត្តមសេនីយ Wu មួយ​រំពេច។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Such treacherous traitors,
ជនក្បត់ជាតិយ៉ាងនេះ
shameless and despicable!
គួរឲ្យខ្មាសអៀន!
Let me clear the obstacles for General Wu!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជម្រះឧបសគ្គសម្រាប់ឧត្តមសេនីយ៍ Wu!
In the Western Capital, there's revelry every night,
នៅ​ភាគ​ខាង​លិច​រាជធានី មាន​ភាព​រីករាយ​ជា​រៀង​រាល់​យប់
while at the border, soldiers die wrapped in horsehide.
ពេលនៅព្រំដែន ទាហានស្លាប់រុំសេះ។
Poor Lord Guan,
លោកម្ចាស់ Guan ក្រីក្រ
no one even worships him anymore.
គ្មាន​នរណា​សូម្បី​តែ​ថ្វាយបង្គំ​គាត់​ទៀត​ទេ។
General,
ទូទៅ,
it looks like there was just a fight here.
វាហាក់ដូចជាមានការប្រយុទ្ធនៅទីនេះ។
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
As they say, a true man would rather die on the battlefield
ដូចដែលពួកគេនិយាយ បុរសពិត ចង់ស្លាប់ក្នុងសមរភូមិ
than perish at the hands of sycophants.
ជាង​វិនាស​ទៅ​នឹង​កណ្ដាប់​ដៃ​របស់​អ្នក​ប្រាជ្ញ។
Those people I killed outside
មនុស្សទាំងនោះដែលខ្ញុំបានសម្លាប់នៅខាងក្រៅ
aren't just scums of the martial world.
មិនមែនគ្រាន់តែជារឿងអុកឡុកនៃពិភពគុនប៉ុណ្ណោះទេ។
Northern Wastelanders have infiltrated among them.
សត្វល្មូនខាងជើងបានជ្រៀតចូល ក្នុងចំណោមពួកគេ។
There's a bounty from the waterways
មានអំណោយពីផ្លូវទឹក។
to ambush and kill you.
ដើម្បីវាយឆ្មក់និងសម្លាប់អ្នក។
General Wu,
ឧត្តមសេនីយ៍ Wu
please reconsider.
សូមពិចារណាឡើងវិញ។
If you're in danger,
ប្រសិនបើអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់,
it would be the same as
វានឹងដូចគ្នានឹង
the death of countless civilians.
ការស្លាប់របស់ជនស៊ីវិលរាប់មិនអស់។
Mr. Yan speaks words of wisdom.
លោក យ៉ាន និយាយ​ពាក្យ​ប្រាជ្ញា។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
However what?
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ?
Although I know this journey is dangerous,
ទោះបីជាខ្ញុំដឹងថាការធ្វើដំណើរនេះមានគ្រោះថ្នាក់ក៏ដោយ
I must still proceed.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវបន្ត។
Only by meeting the Emperor in person,
ដោយបានជួបព្រះចៅអធិរាជដោយផ្ទាល់
can I possibly protect our nation.
តើខ្ញុំអាចការពារជាតិរបស់យើងបានទេ?
Daxi faces many hardships,
Daxi ប្រឈមមុខនឹងការលំបាកជាច្រើន,
snd now is the time to repel our enemies.
snd ឥឡូវនេះគឺជាពេលវេលាដើម្បីវាយលុកសត្រូវរបស់យើង។
If I were to back down,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវថយក្រោយ
I fear it would play right into
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងលេងភ្លាមៗ
the schemes of those treacherous court officials.
ផែនការរបស់ មន្ត្រីតុលាការក្បត់ជាតិទាំងនោះ។
If something happens to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នក,
who else in the world
តើអ្នកណាទៀតនៅក្នុងពិភពលោក
could lead troops against the Northern Wastelanders
អាចដឹកនាំកងទ័ព ប្រឆាំងនឹង Northern Wastelanders
and protect our land?
និងការពារទឹកដីរបស់យើង?
Mr. Yan, your good intentions
លោក យ៉ាន បំណងល្អរបស់អ្នក។
are appreciated.
ត្រូវបានកោតសរសើរ។
General Wu.
ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ។
What if I use this Hero Command Token
ចុះបើខ្ញុំប្រើ Hero Command Token នេះ?
to stop you
ដើម្បីបញ្ឈប់អ្នក។
from returning to court?
ពីការត្រឡប់ទៅតុលាការវិញ?
The fate of Daxi
ជោគវាសនារបស់ដាស៊ី
is in your hands.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
I'll let you die knowing the truth.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកស្លាប់ដោយដឹងការពិត។
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
Where is General Wu?
តើឧត្តមសេនីយ៍ Wu នៅឯណា?
General Wu has been captured by my waterway agents,
ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ត្រូវ បានភ្នាក់ងារផ្លូវទឹករបស់ខ្ញុំចាប់ខ្លួន។
Wanli, Qianli, and Baili.
Wanli, Qianli, និង Baili ។
Today at this Guan Di Temple,
ថ្ងៃនេះនៅប្រាសាទ Guan Di
you are the one we've been waiting for.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលយើងបានរង់ចាំ។
The number one madman of the martial world,
អ្នក​ឆ្កួត​លេខ​មួយ ​នៃ​ពិភព​គុន,
Crazy Yan.
យ៉ានឆ្កួត។
Your internal energy,
ថាមពលខាងក្នុងរបស់អ្នក,
I shall take it all.
ខ្ញុំនឹងយកវាទាំងអស់។
Brother!
បង!
Xiao Kaiyan, you're insane!
Xiao Kaiyan អ្នកឆ្កួតហើយ!
I won't let you hurt my brother!
អូនមិនអោយបងធ្វើបាបបងទេ!
Now that you have your real brother,
ពេលនេះអូនមានប្អូនប្រុសពិតហើយ
have you forgotten about me, your second brother?
តើអ្នកភ្លេចខ្ញុំទេ បងប្រុសទីពីររបស់អ្នក?
You're the one who harmed our parents
អ្នកគឺជាអ្នកដែលធ្វើបាបឪពុកម្តាយរបស់យើង។
and destroyed the Xiao family.
និងបំផ្លាញគ្រួសារ Xiao ។
You don't deserve to be my brother.
អ្នក​មិន​សម​នឹង​ធ្វើ​ជា​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Then watch carefully.
បន្ទាប់មកមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
See who is truly superior
ចាំមើលអ្នកណាពូកែជាង
and who is the true heir of the Xiao family.
ហើយអ្នកណាជាអ្នកស្នងមរតកពិតប្រាកដ នៃគ្រួសារ Xiao ។
No!
ទេ!
You don't want him to die?
តើអ្នកមិនចង់ឱ្យគាត់ស្លាប់ទេ?
Fine.
ល្អ
As long as you obediently follow my orders
ដរាបណាអ្នកធ្វើតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំដោយគោរព
and do as I say.
ហើយធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
I promise you.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
As long as you don't harm my brother,
អោយតែបងមិនធ្វើបាបបង
I'm willing to exchange my life for his.
ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ដូរ​ជីវិត​ឲ្យ​គាត់។
I won't let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។
Crazy Yan,
យ៉ាន ឆ្កួត
didn't you want to see General Wu?
តើអ្នកមិនចង់ឃើញឧត្តមសេនីយ៍ Wu ទេ?
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Alliance Leader Xiao.
លោក Xiao មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធភាព។
We were ambushed on our way back to the capital.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ឆ្មក់ ​តាម​ដំណើរ​ត្រឡប់​ទៅ​រាជធានី​វិញ។
The General, seeing the situation was suspicious,
នាយឧត្តមសេនីយ៍ ឃើញសភាពការណ៍គួរឲ្យសង្ស័យ
ordered us to split up
បញ្ជាឱ្យយើងបំបែក
and take the imperial tiger tally with us
ហើយយកតួលេខខ្លាអធិរាជជាមួយយើង
to pass it to you, Alliance Leader Xiao.
ដើម្បីបញ្ជូនវាទៅអ្នក មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធ Xiao ។
I ask that Alliance Leader Xiao safeguard this tiger tally
ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​មេដឹកនាំ​សម្ព័ន្ធ​លោក Xiao ការពារ​តួលេខ​ខ្លា​នេះ
and rescue the General.
និងជួយសង្គ្រោះឧត្តមសេនីយ៍។
Qiu.
ឈីវ
Take Deputy Commander Jiang to rest.
យកមេបញ្ជាការរង Jiang សម្រាក។
Yes.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Deputy Commander Jiang, please.
មេបញ្ជាការរង Jiang សូម។
I've carefully selected these for you.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសវាយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្នសម្រាប់អ្នក។
Do you like them?
តើអ្នកចូលចិត្តពួកគេទេ?
Don't frown.
កុំ​ងឿង​ឆ្ងល់។
You're not beautiful when you frown.
អ្នក​មិន​ស្អាត​ទេ​ពេល​អ្នក​មុខ
Look at my water fortress.
មើលបន្ទាយទឹករបស់ខ្ញុំ។
It's a hundred times more magnificent than Huanhua's.
វាអស្ចារ្យជាង Huanhua មួយរយដង។
If you come with me,
ប្រសិនបើអ្នកមកជាមួយខ្ញុំ,
whatever Yiren and Qiushui can give you,
អ្វីដែល Yiren និង Qiushui អាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបាន
I'll give you twice as much.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកពីរដង។
Wealth and luxury,
ទ្រព្យសម្បត្តិនិងភាពប្រណីត,
power and prestige,
អំណាចនិងកិត្យានុភាព,
you'll have it all.
អ្នកនឹងមានវាទាំងអស់។
I want to see my brother.
ខ្ញុំចង់ឃើញបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
As long as you behave,
ដរាបណាអ្នកប្រព្រឹត្ត
your brother won't die.
បងប្រុសរបស់អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
I'll even let you see each other often.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ជួប​គ្នា​ជា​ញឹក​ញាប់។
How about wearing this one?
ពាក់អាវនេះម៉េចដែរ?
It suits you quite well.
វាសាកសមនឹងអ្នកណាស់។
It looks beautiful.
វាមើលទៅស្រស់ស្អាត។
Mr. Yan, you're very clever.
លោក យ៉ាន អ្នកឆ្លាតណាស់។
You didn't struggle too much.
អ្នកមិនបានតស៊ូខ្លាំងពេកទេ។
You should know that I've already blocked
អ្នកគួរតែដឹងថាខ្ញុំបានរារាំងរួចហើយ
all your pressure points.
ចំណុចសម្ពាធរបស់អ្នក។
The Three Crown Kings of the Outer Realm.
ព្រះរាជាទាំងបីនៃចក្រភពខាងក្រៅ។
You are Baili, Frozen Pavilions,
អ្នកគឺជា Baili, Frozen Pavilions,
[The Three Crown Kings of the Outer Realm; Baili, Frozen Pavilions]
[ស្ដេច​បី​អង្គ​នៃ​អាណាចក្រ​ខាង​ក្រៅ; Baili, Frozen Pavilions]
Qianli, Lone Plum Blossoms]
Qianli, Lone Plum Blossoms]
Qianli, Lone Plum Blossoms,
Qianli, Lone Plum Blossoms,
and Wanli, Endless Plains.
និង Wanli, វាលទំនាបគ្មានទីបញ្ចប់។
[The Three Crown Kings of the Outer Realm; Wanli, Endless Plains.]
[ស្ដេច​បី​អង្គ​នៃ​អាណាចក្រ​ខាង​ក្រៅ; Wanli, វាលទំនាបគ្មានទីបញ្ចប់។]
As expected of Crazy Yan.
តាមការរំពឹងទុករបស់ Crazy Yan ។
We've been in seclusion for years,
យើងនៅឯកាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
yet you still recognise us.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែទទួលស្គាល់យើង។
I just never thought
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដែលគិត
we would meet here.
យើងនឹងជួបគ្នានៅទីនេះ។
If I hadn't promised General Helian
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានសន្យាជាមួយឧត្តមសេនីយ៍ Helian
to prioritize the greater mission,
ដើម្បីផ្តល់អាទិភាពដល់បេសកកម្មធំជាងនេះ
I would really like to test my skills against the best in the Central Plains.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​សាក​ល្បង​ជំនាញ​របស់​ខ្ញុំ ​ទល់​នឹង​អ្នក​ល្អ​បំផុត​នៅ Central Plains។
You're just talking to yourselves.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយជាមួយខ្លួនឯង។
You think I can't break through these pressure points?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចទម្លុះ សម្ពាធទាំងនេះបានទេ?
Mr. Yan's martial arts are unparalleled.
ក្បាច់​គុន​របស់​លោក​យ៉ាន​គឺ​គ្មាន​គូ​ប្រៀប។
Of course you can.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចធ្វើបាន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I won't give you that much time.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលាច្រើននោះទេ។
Mr. Yan's martial prowess
ក្បាច់គុណរបស់លោក យ៉ាន
will soon be mine to use.
ឆាប់ៗនេះនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំដើម្បីប្រើប្រាស់។
The "Voidheart Codex" from the Central Plains
"Voidheart Codex" មកពីតំបន់ទំនាបកណ្តាល
actually contains such strange techniques.
តាមពិតមានបច្ចេកទេសចម្លែកបែបនេះ។
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why can't I absorb
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចស្រូបយក
all your power?
ថាមពលរបស់អ្នកទាំងអស់?
The Voidheart Codex
The Voidheart Codex
must have been obtained
ត្រូវតែទទួលបាន
through despicable means, right?
តាម​រយៈ​មធ្យោបាយ​គួរ​ឱ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម​មែន​ទេ?
So you only know how to absorb,
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបស្រូបយក,
but not how to transform the energy.
ប៉ុន្តែមិនមែនជារបៀបបំប្លែងថាមពលទេ។
Want to absorb my power?
ចង់ស្រូបយកថាមពលរបស់ខ្ញុំទេ?
Be careful not to burst yourself.
ប្រយ័ត្នកុំផ្ទុះខ្លួនឯង។
That's not for you to worry.
នោះមិនមែនសម្រាប់អ្នកព្រួយបារម្ភនោះទេ។
Sooner or later,
មិនយូរមិនឆាប់
I will take
ខ្ញុំនឹងយក
every single bit of your power.
រាល់ថាមពលរបស់អ្នក។
Seniors,
មនុស្សចាស់
please take good care of Mr. Yan.
សូមថែរក្សាលោក យ៉ាន ឲ្យបានល្អផង។
I heard that Chief
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ប្រធាន​
will be entering the palace tomorrow.
នឹងចូលព្រះបរមរាជវាំងនៅថ្ងៃស្អែក។
Today, Suifeng
ថ្ងៃនេះ Suifeng
has come specially to see you off.
បានមកជាពិសេសដើម្បីជួបអ្នក។
I wish you a smooth journey.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកធ្វើដំណើរដោយរលូន។
May the great cause planned for Daxi
សូមឱ្យបុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យដែលបានគ្រោងទុកសម្រាប់ Daxi
surely succeed.
ប្រាកដជាជោគជ័យ។
Suifeng,
ស៊ូហ្វឹង
that's thoughtful of you.
នោះជាគំនិតរបស់អ្នក។
The second cup.
ពែងទីពីរ។
I wish the Chief good health
ខ្ញុំសូមជូនពរលោកប្រធានមានសុខភាពល្អ
and longevity.
និងភាពជាប់បានយូរ។
In life or death, I, Suifeng,
ក្នុង​ជីវិត​ឬ​សេចក្ដី​ស្លាប់, ខ្ញុំ, Suifeng,
am willing to follow you, Chief.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើតាមអ្នក, នាយក។
Before drinking this cup,
មុនពេលផឹកមួយពែងនេះ
I also have a toast
ខ្ញុំក៏មាននំបុ័ងអាំងដែរ។
for you.
សម្រាប់អ្នក។
I hope when this is over,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានៅពេលដែលរឿងនេះចប់
you can have your own life,
អ្នកអាចមានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
not bound by the Power Gang,
មិនត្រូវបានចងដោយ Power Gang,
not bound to me,
មិន​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ,
nor trapped by grudges.
ក៏មិនជាប់ដោយកំហឹងដែរ។
I will try my best.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Why?
ហេតុអ្វី?
It’s in this wine
វាមាននៅក្នុងស្រានេះ។
that your true dream lies.
ថាសុបិន្តពិតរបស់អ្នក។
Have a good sleep.
គេងលក់ស្រួល។
Chief.
មេ។
You can't enter the palace.
អ្នកមិនអាចចូលព្រះបរមរាជវាំងបានទេ។
How is he?
តើគាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
He won't eat or drink,
គាត់នឹងមិនបរិភោគឬផឹកទេ
and doesn't say a word.
ហើយ​មិន​និយាយ​មួយ​ម៉ាត់។
Your mind is in chaos.
ចិត្តរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
It's only a matter of time before you lose control of your powers.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ មុនពេលដែលអ្នកបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងអំណាចរបស់អ្នក។
Shut up!
បិទមាត់!
At a time like this,
ក្នុងពេលបែបនេះ,
you still dare to be so insolent?
តើអ្នកនៅតែហ៊ានធ្វើខ្លួនអួតដូច្នេះទេ?
Go!
ទៅ!
Bring Xiao Xueyu here.
នាំ Xiao Xueyu មកទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Brother.
បងប្រុស។
Xueyu.
Xueyu ។
Don't you have a lot to say to him?
ឯង​មាន​រឿង​ច្រើន​និយាយ​ទៅ​គាត់​ទេ?
Try to persuade him.
ព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
-Brother. -I'm fine.
- បងប្រុស។ - ខ្ញុំមិនអីទេ។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
I'll find a way to get you out.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីនាំអ្នកចេញ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I don't want you to take risks for me.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកប្រថុយនឹងខ្ញុំទេ។
Brother.
បងប្រុស។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
What I'm about to say is crucial.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​គឺ​សំខាន់។
Come here.
មកទីនេះ។
The Voidheart Codex.
The Voidheart Codex ។
The 15 tiers of the Voidheart Codex are
15 កម្រិតនៃ Voidheart Codex គឺ
Heaven's Will, Earth's Shape, King's Rule, Family's Love, Master's Teaching,
ឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌, រូបរាងរបស់ផែនដី, ការគ្រប់គ្រងរបស់ស្តេច, សេចក្តីស្រឡាញ់របស់គ្រួសារ, ការបង្រៀនរបស់ចៅហ្វាយ,
Metal's Break, Wood's Resist, Water's Flow, Fire's Spread, Earth's Cover,
ការបំបែកលោហៈ, ការតស៊ូរបស់ឈើ, លំហូរទឹក, ការរីករាលដាលនៃភ្លើង, គម្របផែនដី,
Sun's Glow, Moon's Reflection, Wind's Path, Cloud's Shade, and Self's Void.
ពន្លឺនៃព្រះអាទិត្យ ការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់ព្រះច័ន្ទ ផ្លូវនៃខ្យល់ ម្លប់ពពក និងមោឃៈខ្លួនឯង។
The carriage has arrived.
រទេះភ្លើងបានមកដល់ហើយ។
Shirong,
ស៊ីរ៉ុង
it's time to go back.
វាដល់ពេលត្រូវត្រឡប់ទៅវិញ។
For your first time in the capital,
ជាលើកដំបូងរបស់អ្នកនៅក្នុងរដ្ឋធានី
you stayed in the palace for three days.
អ្នក​នៅ​ក្នុង​វាំង​បី​ថ្ងៃ។
The second time, you stayed for ten days.
លើកទីពីរ អ្នកស្នាក់នៅដប់ថ្ងៃ។
After that, your stays have became longer and longer.
បន្ទាប់ពីនោះ ការស្នាក់នៅរបស់អ្នក កាន់តែយូរទៅៗ។
This time,
លើកនេះ
I don't know when you'll return.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាអ្នកត្រលប់មកវិញទេ។
Things
វត្ថុ
always get harder as they progress.
តែងតែពិបាកនៅពេលពួកគេរីកចម្រើន។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
it's almost over.
វាជិតចប់ហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
As long as I've done my best,
ដរាបណាខ្ញុំប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ ផ្កាយ និងព្រះច័ន្ទ ផាត់មុខខ្ញុំ♪
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ ដំណើរជីវិត រីករាលដាលដូចរមូរដ៏វែង♪
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ ព្រឹត្តិការណ៍អតីតកាលនៅ ជាប់នឹងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ ការប្រជុំដំបូង បន្ទាប់មកលា ♪
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ តើនៅស្ថានសួគ៌ និងផែនដីមានប៉ុន្មានស្រទាប់ ♪
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ពិភពរមែងរមែងតែងតែដូចគ្នា♪
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ពពកនិងភ្នំ លាតសន្ធឹងខាងលិចនិងខាងកើត♪
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ Chivalry រស់នៅក្នុងបេះដូង♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ នៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់ គ្មានអ្វីស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪ A few words, laughter shared ♪
♪ ពាក្យពីរបីសំណើចបានចែករំលែក♪
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
♪ដាវនិងសៀវភៅ ភាពរំភើបនៃដាវ♪
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
♪ បែកគ្នាក្រោម ខ្យល់ ភ្លៀង និងព្រិល រាប់ពាន់ម៉ាយ ♪
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
♪ ដើរលើផ្លូវវែងឆ្ងាយ ដោយសេរី ♪
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ ជីវិតក្នុងលោកមិនឈប់ ដោយគ្រាន់តែឆ្លងកាត់♪
♪ Several tides rise and fall ♪
♪ ជំនោរជាច្រើនបានឡើងចុះ ♪
♪ Singing of the present while drunk ♪
♪ច្រៀងបច្ចុប្បន្នពេលស្រវឹង♪
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
♪ លើកក្បាលខ្ញុំ ដើម្បីបញ្ចប់ពែងស្រានេះ♪
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
♪ ភាពក្រអឺតក្រទមទាំងអស់នៅក្នុងពិភពគុន បានរលាយបាត់ដោយជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល♪
Chief!
នាយ!
Master!
លោកគ្រូ!
Master, you're awake.
លោកគ្រូ អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Has the Chief
មានប្រធាន
already entered the palace?
ចូលព្រះបរមរាជវាំងហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
No!
ទេ!
I must get him back.
ខ្ញុំត្រូវតែយកគាត់មកវិញ។
Master!
លោកគ្រូ!
Even if we chase after him now,
ទោះ​បី​យើង​ដេញ​តាម​គាត់​ឥឡូវ​នេះ
it's already too late.
វាយឺតពេលហើយ។
The Chief has maneuvered through life.
នាយកបានឆ្លងកាត់ជីវិត។
His actions must've been carefully considered.
សកម្មភាពរបស់គាត់ត្រូវតែត្រូវបាន ពិចារណាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I hope...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា...
I hope the Chief
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាប្រធាន
can use his internal energy to suppress the poison.
អាច​ប្រើ​ថាមពល​ខាងក្នុង​របស់​គាត់ ​ដើម្បី​បង្ក្រាប​ជាតិពុល​។
As long as it doesn't damage his heart meridian,
ដរាបណាវាមិនធ្វើឱ្យខូច បេះដូងរបស់គាត់,
there might still be a glimmer of hope.
ក្តីសង្ឃឹមនៅតែមាន។
Master, please don't panic.
លោកគ្រូ សូមកុំភ័យស្លន់ស្លោ។
There must be a way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយ។
Drink this herbal medicine to calm your nerves.
ផឹក​ថ្នាំ​រុក្ខជាតិ​នេះ ​ដើម្បី​រំងាប់​សរសៃប្រសាទ។